我陪你留下吧
鐵秣王已經出手
他們勢必
為進攻長安做了萬全的準備
你必須要把軍令帶去白吻虎大部
得做好準備
那我留下
別擔心
我還有箭
將軍
不要難過
不管是生，還是死
我們都對得起這片國土
身為軍人
也許
這就是最好的歸宿
一代名將白吻虎顧玉死了
他和言鳳山、蕭武陽
還有劉子溫一樣
都是可敬又可怕的敵人
去找一處高坡
把顧將軍厚葬
他說過
要死在故土
我成全他
是
將軍與他既是故人
為何不與他相見？
他遭逢變故
這些年顛沛流離
連高相都能找到他
而我這個口口聲聲的故人
卻以為他早已死去
他為了不連累我
甚至都沒有向我求援
我哪裡還敢再去見他？
白頭兒啊
你來
你是我教過的最優秀的學生
為師問你
長大以後
你想成就一番怎樣的事業呢？
盛世，輔佐明君
但是盛世不常有啊
若遇亂世呢？
若是亂世，殺光敵人
有此志向甚好
先記住為師的一句話吧
「木秀於林，風必摧之」
所以
（太學府先生，吳仲衡）
你得讓自己
好好活下來
顧將軍
主上敬重你
可我的四個兒子全都死在白吻虎手裡
這是你應得的
也是我應得的
顧玉
剩下的事交給我
你放心
長安城絕不會淪陷
你一路走好
你的朋友死了
你也該死了
把鳳山將軍的命還回來
還不是時候
我那麼多的兄弟被殺死
我必須要留在這裡
以血還血，以牙還牙
你要幫我
言鳳山回來
我已經做好失去長安城的打算
可我從來沒有
做過長安失去顧玉的打算
你不能死
這是白吻虎的傳令筒
他死之前
給我留下的信號
一生為國
鞠躬盡瘁
就連死的時候
還在用自己的屍體
傳遞軍令
虎賁當年
也曾在北方抵抗鐵秣人
也和白吻虎一起並肩作戰
那個時候
整個朝野上下
誰不敬重虎賁衛？
你要我還命
還不是時候
等鐵秣人逐出境內
要報言鳳山的仇
再來找我
我先留你一命
待到鐵秣人被驅逐出境
我再回來取
兄弟
到時候見
你可算醒了
來
起來
快把藥喝了
你師妹特意給你熬的
來
感覺怎麼樣？
死不了吧？
死不了
那就行
來
你小子
怎麼著還輪得到你照顧我了呢？
你們是怎麼找到我的？
不是…
不是你自己回來的嗎？
當時白吻虎跟我們說你出事了
我們幾乎找遍了整個長安
最後發現
你自己倒在醫館門口了
對了
淮安他們在哪兒？
-言鳳山他們…
-言鳳山死了
淮安出城平息騷亂
還沒回來
終於死了
是啊
終於
結束了
師妹呢？
她還好嗎？
她在這裡守了你一夜
大夫說你可以活下來
她就先出去了
蘇長林那小子
我們都看走眼了
那小子是難搞
等淮安回來
咱一塊兒收拾他
您客氣
吃好了再來啊
好嘞
姑娘，你想吃點什麼？
你要是想吃雪梨盅的話
得稍等一會兒
這一鍋還得過一會兒才能好呢
老闆，您認識楊儲豪嗎？
長安城的豪商
那能不認識嗎？
我們這兒啊
前後幾條街的生意都是他的
姑娘，你想打聽他？
我這兒可是小本生意
結識不到那種大人物
那他身邊有個收帳的年輕人
長得人畜無害的樣子
您也認識他嗎？
你說的那不就是蘇管事嗎？
他啊，還真到我這兒來過
在我這兒買的雪梨盅
人特別客氣，出手也大方
給的銀子
那他下次來您跟我說
前頭小曹門有家醫館
-我就住在那兒
-好
姑娘，我多問一句
蘇管事在我這兒買的雪梨盅
就是送給你的吧？
是送給我的
但是我要殺了他
你說
咱們以後是不是可以
過些平凡的日子了？
沒事上街看看鬥雞
玩玩雙陸
找個靠譜的掌櫃給他打工
定期領著工錢
兄弟幾個住一個房子
租金咱們都一塊兒出
這樣是不是挺美好的？
你從前可不會想這些
是
從前有言鳳山
我身為皇帝也得小心翼翼地活著
我從來沒有活得
真正像一個人，你知道嗎？
淮安想報仇
我也想讓他死
但我從前膽小，我不敢說
從前我特別怕他
但是現在啊
言鳳山死了
我終於還是等到了這一天
是啊
言鳳山已經死了
你可以按照自己的想法
好好地活一次
主上
此處只有你我二人
不必多禮
地上寒涼
都是一把年紀了啊
跪久了身子骨怕是不行
起來吧
任務失敗，請主上責罰
責罰有什麼用啊？
這次失敗，下次成功便是
謝淮安這個人我已經見到了
他那雙眼神
不像他的父親
倒像是你、是我
是鐵秣人身上的狠勁
所以你這次輸給他也不冤
起來吧
是
長安豪族中
數楊儲豪最愛藏書
我們看了這個書房
猜想主上該會滿意
主上收藏的古籍也都已安置妥當
這麼多好書放在這兒被冷落了啊
太可惜
你看
這一本
這可是岑偉宗
花了十多年的心血寫出來的
這是一本遊記
當時在戰亂的時候丟失了
他一直想找回這本書
但是沒有結果
後來岑偉宗貴為國師
萬人之上
他哪裡想得到
這本書竟然被一個小攤主
用來墊了桌子腿
世間萬物都有它的命緣
我千方百計地要找到這本書
是因為這本書裡記錄了兩國
交界之處所有的關口
我們鐵秣人馬上就要用到了
恭喜主上
對了
還有一件事情
我想跟你商量
主上請講
來，坐下說
你的身分現在已經暴露了
你那兩個徒弟
打算如何處置呢？
主上應該知道
當年我為何跟隨您
當然知道
那是因為你的孩子死在鐵秣的冬季
鐵秣的冬天太寒冷了啊
很多的孩子
都熬不過那樣嚴酷的季節
我們能活到現在，那都是幸運哪
但是你啊，在長安生活了這麼多年
一定會對這兒產生情感
我相信你不會背叛
那是因為你的孩子
在天上
看著你呢
我已經安排人盯著他們
如果他們擋路
就殺了
好
急報
急報，大人
北官廳緊急軍報
石拂關的軍報還沒來得及送到長安
北官廳的也到了
我…
真的要走嗎？
顧玉的死訊傳遍整座長安
淮安至今未歸
師父也不知去向
一定是出什麼事情了
淮安說過
一旦長安城有變動
就得立刻送你出城
你也別太擔心
淮南那邊有淮安的故舊
可以護你周全
這一路你就吃了睡，睡了吃
很快就到了
難道
顧玉就真的死了嗎？
淮安真的不回來了嗎？
我本以為
言鳳山死了
天下就太平了
沒想到…
別把事情想得這麼悲觀
我們這只是未雨綢繆
或許你走在半路上
這淮安就出現了，把你的馬車攔下來
那…
那還挺恐怖的
以前
整個長安都是我的
現在要走了
卻什麼都帶不走
你等一下
給你
這個本來是給師父的
但是你要去淮南
南方的冬天又濕又冷的
這個剛好可以當冬衣
行
謝謝啊
不是，你這又是什麼意思啊？
你怕黑，晚上用
你才怕黑呢
行了
走了
你從前是擁有過整個長安城
可是你沒朋友
現在你有了
還帶走了朋友的牽掛
去吧
你們
也保重
如果後邊兒見到淮安了
幫我跟他說
我躲起來了
躲得好好的
沒讓他操心
走了啊
小青
你注意到了嗎？
附近多了很多生面孔
沒錯
淮安說過
長安城裡若是發生變故
小賤人一定是第一個受到傷害的
我怕他此刻已經是被人盯上了
所以我想悄悄送他一段
至少把他送出城去
我跟你一塊兒去
-你身上的傷還沒好
-不行
師父和淮安那邊隨時可能來消息
太醫季得留人
那你可得小心點
我今天眼皮一直在跳
你放心
我的傷沒什麼大礙，沒事的
誰擔心你了？
我是擔心師父
他是我們的師父
我們就更別替他操心了
我知道你想殺我
你來到這裡
是我讓鋪子掌櫃安排的
為什麼？
因為我是個鐵秣人
那你是來殺我的嗎？
不
我來送你回家
你活著
你的朋友都活著
謝淮安才能被拿捏
你說你叫蘇長林
是真的嗎？
是真的
你說你十四歲葬了寡母
獨自來長安謀生
初來那年
總是下雨
你在城南的那家麵館吃了碗麵
沒錢
偷偷跑了
一路跑
一路哭
是真的嗎？
是真的
只不過
我的母親也是個鐵秣人
起初我還不相信
原來那個人
真的是你
-老闆，來碗麵
-好嘞
小崽子，還沒給錢呢
站住
我初次見你
說了這一生
最落魄的事
想博你同情
沒想到…
這是幹嘛呀？
回來了啊
我盤帳呢
我看這帳有點亂
就理一下，馬上就好了
想不到…
想不到對我來說
卻是一場故人重逢
那碗麵的錢
你還了嗎？
還了
但是你欠我的
還不上了
後來那家麵館
轉了手
成了如今的甜品鋪子
一切從那裡開始
就從那裡結束吧
你幹嘛呢？不要擋我路
師父
跟我走一趟，我家主上要見你
別再往前了
不想死，就回太醫季